---
title: 信息化赋能防汛 天津市防洪调度应急指挥平台主体工程建成
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/02-21/10372468.shtml
---

# 信息化赋能防汛 天津市防洪调度应急指挥平台主体工程建成

中新网天津2月21日电 (记者 王君妍)记者21日从天津官方获悉，天津市防汛信息化重点项目——天津市防洪调度应急指挥平台主体工程已建设完成，将于今年汛期正式投入使用。

据了解，天津市防洪调度应急指挥平台集成了洪水、内涝、雨洪资源利用等调度模型，可针对接入平台的气象、水文、工程运行等防汛信息进行模拟推演，智能生成防汛调度方案，大幅提升天津防洪调度数字化、科学化、智能化水平，为保障全市防汛安全提供重要技术支撑。

在提升防汛感知能力方面，该平台汇聚全市21座水库、204条堤防、8座水闸、1210个雨量站、331个水位站、382路摄像头，以及气象、电力等部门共享的50类数据，可实现数据动态、高频、实时更新，实现一屏感知全市水系态势，为统筹全市乃至京津冀地区防汛调度提供了重要数据支撑。

加强防汛预报预警能力方面，该平台依托前端强大的数据采集能力，防汛预报预警范围和精度显著提高，预报范围从主要河流扩展到全市100多条中小河流，预报断面增加到2500个，预报频次加密到1小时一次；防汛预警类别从洪水预警拓展到江河预警、工程预警、城镇预警、山洪预警，预警对象从水利系统拓展到沿河乡镇、高危村居。

增强防汛调度智能支持方面，该平台依托多模型、多方案预演调度机制，对全市行洪河道、大中型水库、重要防洪枢纽、重点乡镇防汛信息进行综合分析和调度预演，并通过多预案比选生成最优调度方案，为防汛会商决策提供重要指导，提高防汛调度指挥效率。(完)

